Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Tell him you wants to parley!
ko: 원하는걸 말해!

source: Do a belly dance!
ko: 벨리 댄스를 추자고!

source: So, a toast to Goblin King!
ko: 자, 고블린 왕을 위하여 건배!

source: We stay here till next spring!
ko: 내년 봄까지 머무를거야!

source: By the way, your ale stinks.
ko: 그건 그렇고, 네 에일에서 악취가 나는데.

source: And pull each other's nose rings, ha ha.
ko: 서로의 코걸이를 잡아당겨, 하하.

source: Hic! What?
ko: 힉! 뭐?

source: And your belly will stay fulls.
ko: 계속 배부른 상태일거야.

source: To be smarts and no fools.
ko: 똑똑하게 굴어 멍청이가 되지마.

source: Also, learn to wipe your drools.
ko: 침을 닦는 법도 배울거요.

source: Pass me another keg, would you?
ko: 맥주 한 잔 더 주겠소?

source: Close.
ko: 닫기.

source: Finally, the song was over.
ko: 마침내, 노래가 끝났습니다.

source: Drained the second keg.
ko: 두번째 통을 비우다.

source: Drained the last keg.
ko: 마지막 통을 비우다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: Ugh. To annoy people, I guess?
ko: 으. 사람들을 짜증나게 하려는 거겠죠?

source: Also, never skip your schools.
ko: 그리고, 학교에 결석하지 마십시오.

source: Literally kicked a dog.
ko: 말 그대로 개를 걷어찼습니다.

source: Kicked the dog and took the plate.
ko: 개를 발로 차고 접시를 가져갔습니다.

source: Answered that {mf|he|she} didn't feel like it.
ko: {mf|그|그녀}는 그럴 기분이 아닙니다.

source: Snuck up to the plate to snatch it from under the hound's nose.
ko: 사냥개 코밑의 물건을 낚아채기 위해 판에 바짝 붙어 몸을 숨겼습니다.

source: Took the plate, ignoring the dog completely.
ko: 개를 완전히 무시한 채 접시를 집어 들었습니다.

source: While passing the windmill, we saw a curious thing. Goblins were squatting in the shadow of the building, doing what goblins do best — stuffing their faces. They had gutted sacks of flour and were spreading the wealth — some fried pancakes on an open fire, others threw pieces of dough into a bubbling pot making some kind of dumplings, yet others just rolled around in the white powder, shoving clumps down their throats. All of them, without exception, were guzzling ale from kegs nearby, spilling it over each other and bellowing songs. When they spotted us, the merry goblins — possibly due to the ale — stood their ground. Instead of fleeing, they started to whistle and wave, inviting us to join their feast. In response, the {mf|baron|baroness}...
ko: 풍차를 지나쳐 갈 때, 우리는 기이한 것을 목격했습니다. 고블린들이 그 건물의 그늘에 쭈그려앉아, 그들이 제일 잘하는 것, 즉 무언가를 입에 쑤셔넣고 있었습니다. 그들은 속이 다 빠져나온 밀가루 포대를 가지고 있었고 꽤나 부유하게 보였습니다. 몇몇은 모닥불에 펜케이크를 굽고, 다른 이들은 만두 비스무리 한 것들을 만들기 위해 끓는 냄비에 반죽을 조각 내어 넣고 있었으며, 또 다른 이들은 흰가루들 위로 굴러다니며 그들의 목구멍에 한 웅큼씩 밀어 넣고 있었습니다. 그들 모두는, 모두 예외없이, 주변의 술통에서 에일을 꿀꺽대며 마시고, 서로에게 흘려대며 시끄럽게 노래를 불러댔습니다. 그들이 우리를 발견하자, 아마도 에일때문이겠지만 명랑하기 그지없는 그 고블린들은 땅에 일어섰습니다. 도망가는 대신에, 그들은 휘파람을 내지르고 파도를 타면서, 우리를 그들의 축제에 초대했습니다. 그 응답으로 {mf|남작|여남작}은…

source: I'd never been at a goblin party before — but it proved little different from the late-night {g|Academy of Grand Arts}Academy{/g} reveries. Using their crippled speech, the flour-drenched merry-goers explained the miller invited them to his house, told them to take whatever they wanted, and was 'polite' enough not to ruin the fun — and left soon after that. The food tasted as foul as to be expected, but ale was passable, so soon all of us were tipsy. After these little troublemakers unmistakably recognized {mf|baron|baroness} as our leader, they offered {mf|him|her} to pass several tests to become, um, part of the tribe. For the first test they demanded {mf|him|her} to deal with a terrible beast — the dog (goblins and dogs, well... they don't get along — neither with horses, and... well almost any animal that doesn't sting, bite, or hiss). The {mf|Baron's|Baroness'} task was to steal the miller dog's food plate. So, {mf|he|she}...
ko: 저는 전에 한번도 고블린들의 연회를 가본 적이 없었어요. 그렇지만 그건 늦은 밤 {g|Academy of Grand Arts}아카데미(Academy){/g}의 몽상과는 조금 달랐지요. 그들의 모자란 말을 빌리자면, 그 가루에 취한 흥청대는 이들은 방앗간 주인에게 그의 집으로 자기들을 초대해달라고 해서는, 그 재미를 망치지 않을 만큼 '예의바르게' 그들이 원하는 것은 뭐든 가져갈 수 있게 해달라고 하고는 그걸 챙기고 곧장 떠나왔다고 하더군요. 음식은 예상했던데로 역겨웠지만, 에일은 그럭저럭 마실만해서, 우리는 곳 술에 취해버렸어요. 이 조그만 말썽꾸러기들이 {mf|남작|여남작}이 우리의 리더인 것을 확실하게 알아보자, 그들은 {mf|그|그녀}에게 몇 가지 시험을, 움, 그들 부족의 일부가 되기 위해 통과해야 한다고 했어요. 그들이 처음으로 {mf|그|그녀}에게 요구한 것은 무시무시한 야수를 처리하는 것이었어요. 개였죠(고블린과 개, 맞아요...그들은 따로 떨어질 수 없죠, 달리는 말하고는 달리 말이죠, 그리고... 뭐, 여느 많은 동물들은 쏘거나, 물거나, 짖지 않죠.). {mf|남작|여남작}의 임무는 방앗간 주인의 개의 밥그릇을 훔쳐오는 것이었어요. 그래서, {mf|그|그녀}는...

source: The barrel smelled horrible. The goblins were scooping the ale in their dirty hands, and when that proved not enough, they dipped their entire heads in, fishing toads out the barrel, with their teeth, licking the toads' ale-blistered skins, and tossing them back in. The {mf|baron|baroness}...
ko: 통에서는 끔찍한 냄새가 났어요. 고블린들은 그들의 더러운 손으로 에일을 긁어모으고, 그걸로도 모자랐는지, 그들은 머리통을 거기에 박아 넣더니, 입으로 두꺼비를 통 밖으로 끄집어내고, 에일에 흠뻑졌은 두꺼비의 거죽을 할고, 도로 통으로 집어넣어지요. {mf|남작|여남작}은...

source: The dog proved rather big, but lazy and quiet. It was slumbering in the kennel, paying no heed to the nearby party. The dog's plate, covered in bones, lay before the kennel. The {mf|baron|baroness}...
ko: 개는 몸집은 컷지만, 게으르고 조용했어요. 개집 안에서 숙면을 취하는지 주변의 연회에는 눈길 한번 주지 않았지요. 개 밥그릇은, 뼈로 뒤덮힌채, 개집 앞에 놓여있었어요. {mf|남작|여남작}은...

source: It was the perfect crime — as silent as a shadow, {mf|baron|baroness} swept up the plate. The dog didn't stir.
ko: 그것은 완전 범죄였어요. 마치 그림자처럼 조용히, {mf|남작|여남작}은 밥그릇을 훔쳐어요. 그 개는 쳐다보지도 않았죠.

source: Noticing someone trying to steal its plate, the dog opened its eyes. It raised its head, gave a half-hearted bark, then laid its head back on the ground and closed its eyes.
ko: 누군가가 그 밥그릇을 훔치려 한다는 것을 알아차렸는지, 개가 그 눈을 떴습니다. 머리를 들고는, 건성으로 짓다가, 다시 머리를 땅바닥에 두고는 눈을 감았습니다.

source: With a yelp, the dog leapt up and fled with its tail between its legs. The goblins cheered and whistled as it ran off.
ko: 깨갱거리며, 개는 벌쩍 뛰더니 다리 사이에 꼬리를 말고는 도망쳤어요. 고블린들은 개가 도망치자 환호하며 휘파람을 불어댓지요.

source: After the goblins praised the {mf|baron|baroness} for {mf|his|her} brilliant performance during the first test, they announced it was time for {mf|him|her} to taste their ritual drink — a really nasty thing called "jagwart." At first glance, it proved to be ale... until we saw the dead toads bobbing in the barrel for "flavor." Judging by the toads' color, they were poisonous. After the {mf|baron|baroness} saw the brew and smelled it, {mf|he|she}...
ko: 고블린들이 첫 번째 시험에서의 {mf|남작|여남작}의 뛰어난 성과를 칭송한 뒤에, 그들은 이제 {mf|그|그녀}가 그들의 "재그와트(jagwart)"불리는 정말 구역질나는 제사음료를 맛 볼 시간이라고 선언했어요. 한눈에 보기에, 그것은 에일 같아 보였지만...우리가 통 안에 죽은 두꺼비가 "맛"을 위해 떠다니는 걸 보기 전까지 말이에요. 두꺼비의 색으로 판단하건데, 그것들은 독이 있었어요. {mf|남작|여남작}이 그 음료를 보고 냄새를 맡은 뒤에, {mf|그|그녀}는...

source: The goblins burst into laughter, applauded and announced that the {mf|baron|baroness} has passed the first task brilliantly — just like a "real goblin." (Apparently, if a real goblin doesn't feel like passing some stupid test, he'd never do it, especially if it demands they stop eating and drinking.)
ko: 고블린들에게서 웃음이 터져나오며, 박수와 함께 {mf|남작|여남작|}이 첫 번째 시험을 마치 "진짜 고블린"처럼 뛰어나게 통과했다고 알렸어요. (보아하니, 진짜 고블린은 그런 멍청한 시험을 통과하지 못할것 같으면, 아예 하지 않을 거에요, 특히나 먹고 마시는 걸 멈춰야 한다면요.)

source: The goblins did not insist — the laziness in their pantheon seemed to be at least as important as {g|Lamashtu}Lamashtu{/g} herself. Without making us join along, they started to shout a song — it was so loud, atonal, and odd, that it couldn't be written down by anyone short of a master ethnographer, who really loves their job.
ko: 고블린들은 고집부리지 않았어요. 게으름은 적어도 그들의 모시는 신들가운데 {g|Lamashtu}라마슈투{/g} 만큼이나 중요했으니까요. 우리를 초대하지 않고는 그들은 크게 노래부리기 시작했어요. 그것은 크고, 엉망진창에 괴상했지요. 자기 일을 진정으로 사랑하는 위대한 학자라도 아마 그것을 적어내려가진 못했을 거에요.

source: Goblins didn't like the rhyme — instead of singing on, they started to whistle, and throw flour at us… and each other. In a heartbeat, the impromptu concert turned into a skirmish.
ko: 고블린들은 운율을 좋아하지 않았어요. 노래하는 대신에 그들은 휘파람을 불고 밀가루를 우리와...서로에게 집어 던졌지요. 곧, 이 즉석 콘서트는 실랑이로 변해버렸어요.

source: Finally the food and ale were exhausted. Casting sad glances at the empty sacks and barrels, an elder goblin sighed and started a speech about how he remembered the happy old times when they were full, but no one seemed to be listening. As the old goblin rambled on, another goblin, slurring his words, invited us to the next party in their village, and (after many false starts) gave us directions on how to reach it — a dubious honor, indeed, but a useful bit of information! After that, the sodden merry-goes stumbled away, burping and licking their fingers happily.
ko: 마침내 음식과 술이 모두 바닥났어요. 빈 자루와 통을 슬픈 눈빛으로 바라보며 한 늙은 고블린이 한숨과 함께 그것들이 꽉 차있었을 때 얼마나 좋았었는지를 이야기하기 시작했지만 어느 누구도 귀기울이는 것 같지 않았어요. 그 늙은 고블린이 횡설수설하자, 다른 고블린이 혀꼬인 소리로 우리를 그들의 마을에서 하는 다음 축제에 초대했어요. 그리고는 (수없이 잘못된 방향을 가르킨 끝에) 우리에게 어느 방향으로 가면 갈 수 있을지를 알려주었죠. 의심스러운 초대였지만 유용한 정보였지요! 그 후에, 이 흠뻑취한 얼간이는 쓰러져서는 트름하며 그의 손가락을 행복하게 빨아댔어요.

source: My ears almost bled from the rhymes, but the {mf|baron|baroness} kept calm — to the goblins utter joy, {mf|he|she} finished the song, and got a standing ovation as a reward!
ko: 제 귀에선 피가날 지경이었지만, {mf|남작|여남작}은 평온해 보였어요. 고블린들이 기뻐하는 가운데, {mf|그|그녀}는 노래를 마쳤고 기립박수를 받았죠!

source: I'd drop dead just having smelled it, but the {mf|baron|baroness} downed the horrific beverage without even wincing. Clapping their hands, goblins brought {mf|him|her} another keg. {mf|He|She}…
ko: 저는 냄새만 맡고도 죽을 지경이었지만 {mf|남작|여남작}은 눈깜짝하지 않고 그 무시무시한 음료를 마셨어요. 박수와 함께 고블린들이 {mf|그|그녀}에게 또 다른 한 잔을 가져왔었어요. {mf|그|그녀}는…

source: The {mf|Baron|Baroness} turned pale, drops of sweat appeared on {mf|his|her} forhead, but {mf|he|she} drained the second keg without complaint. But those little bastards seemed determined to send {mf|him|her} to an early grave — they were already handing {mf|him|her} the third keg. The {mf|Baron|Baroness}...
ko: {mf|남작|여남작}은 창백하게 질려서는 이마에서 땀을 흘리고 있었지만, 불평 한마디 없이 두 번째 잔을 비웠어요. 그런데 이 작은 나쁜놈들은 {mf|그|그녀}를 빨리 단명시킬 작정인지 세번째 잔을 {mf|그|그녀}에게 쥐어줬어요. {mf|남작|여남작}은...

source: I bet {mf|his|her} stomach was lined with dwarven steel — after the third keg of the horrific swill, the {mf|baron|baroness} grunted, wiped {mf|his|her} lips, and smashed the keg over the nearest goblin's head, making others laugh and applaud.
ko: {mf|그|그녀}의 뱃 속은 드워프들의 철로 되어 있다는 데에 한 몫 걸겠어요. 그 무시무시한 세번째 잔을 꿀꺽 넘기고는, {mf|남작|여남작}은 트름과 함께 입술을 닦더니 그 잔을 가까이에 있던 고블린의 머리위에 내려쳐서 깨뜨렸어요. 다른이들은 웃음과 함께 박수를 쳐 댔지요.

source: The {mf|Baron's|Baroness'} face turned pale, then red, {mf|his|her} eyes brimming with tears. Unable to keep it down, {mf|he|she} spat the horrible beverage into some goblin's face and started to cough. The goblins hurried to whack {mf|Baron's|Baroness'} back, laughing — either to help {mf|him|her} to clear {mf|his|her} throat, or congratulating {mf|him|her} on passing another test.
ko: {mf|남작|여남작}의 얼굴은 창백해지더니 이내 빨개지고 눈은 눈물이 그렁거렸어요. 넘길 수 없었는지 {mf|그|그녀}는 고블린의 얼굴에 그것을 내뱉고는 기침하기 시작했죠. 고블린들은 {mf|남작|여남작}의 등을 급히 두들겼어요. 그리고 그들은 {mf|그|그녀}의 속을 비우는 것을 돕기 위해서든지, 아니면 또 다른 시험을 통과한 것을 축하해주기 위해서였는지 웃어제꼈지요.

source: "Now be third test!" The goblins howled and cheered — it seems they decided they had tortured the art of cooking enough for the day, so now they sought to abuse the art of poetry instead. They were going to sing a song, and {mf|baron|baroness} was offered to improvise and add the missing lines. {mf|He|She} answered...
ko: "이번엔 세번째 시험이다!" 고블린들이 울부짓으며 환호했어요. 아마도 그들은 먹을거리로 고문하는 것은 이제 충분했는지 그 대신에 이번에는 시를 창작하는 것을 욕보이려고 했나봐요. 그들이 노래를 부르면 {mf|남작|여남작}이 빈 줄을 채워넣기로 했죠. {mf|그|그녀}는 답하기를...

source: Shrieking, the goblins scattered and ran, kicking up clouds of flour. When the cloud settled, of the goblins there was no sign.
ko: 쉬르륵, 고블린들이 흩어지고 뛰면서 밀가루 구름이 피어났습니다. 구름이 걷혔을 때 고블린들의 흔적은 아무것도 없었습니다.

source: The goblins weren't offended. Laughing and screaming, they bellowed, "more for us!" Then they started to slurp that dreadful swill — one of them even dived into the barrel to bob amongst the toads.
ko: 고블린들은 전혀 기분 상하지 않았습니다. 그들은 웃고 소리치며 소리쳤습니다. "아직 모자라!" 그리고 나서 그 끔찍한 액체를 퍼마시기 시작했습니다. 그들 중 하나는 두꺼비들과 물장구를 치기위해 통으로 뛰어들기도 했습니다.

source: Goblin lasses be all impressed!
ko: 고블린 처녀들은 모두 감동했다네!

source: And {g|Lamashtu}Lamashtu{/g} be impressed.
ko: 그리고 {g|Lamashtu}라마슈투{/g}께서도 감동했다네.

source: Is to kill! And kill! And kill!
ko: 죽여라! 또 죽여라! 또 죽여라!

source: That his belly's hard to fill.
ko: 그를 배부르게 하긴 힘들다네.

source: Quickly hide and sneak away!
ko: 빨리 숨어!

source: Scream to the hells and run away!
ko: 지옥에 비명을 지르고 도망치십시오!

source: So, a toast to Goblin King!
ko: 자, 고블링 왕을 위하여 건배!

source: We stay here till next spring!
ko: 우린 다음 봄까지 여기 눌러않지!

source: And your belly will stay fulls.
ko: 그리고 니 배는 계속 불러있지.

source: To be smarts and no fools.
ko: 똑똑하게 굴어 멍청하게 굴지마.

source: Drained the last keg.
ko: 마지막 통을 비우다.

source: Drained the second keg.
ko: 두번째 통을 비우다.

source: Drained the first keg to the dregs.
ko: 첫번째 통을 그 안의 찌꺼기까지 비우다.

source: Goblins sing for you this song How be smart and fit and strong How be the goblin best
ko: 고블린이 당신에게 이 노랠 불러주지 강하고 영리해지는 방법 최고의 고블린이 되는 방법

source: Goblins fight and goblins bite Goblins steal and goblins hide But the bestest goblin skill
ko: 고블린 싸우고 물어뜯지 고블린 훔치고 사라지지 하지만 최고는 남다르지

source: Manticore deep in the wood Eats goblins for food, not good So as not to be his prey
ko: 고블린 산채로 잡아먹는 우거진 숲속의 만티코어 놈에게 먹히지 않으려고

source: Goblin King be strong and wise Manticore he want, full-sized! But we better eat and drink
ko: 고블린 왕 세고 현명해졌지 그놈은 통째로 우리왕 먹고싶겠지 하지만 우리는 먹고 마시지

source: Goblins sang this song to you If you be a goblin new Always heed these simple rules
ko: 고블린 이 노래 불러줬지 네가 신입 고블린 친구라면 항상 기억하는게 좋을거야

source: After the song was over, the goblins laughed and applauded.
ko: 노래가 끝나고, 고블린들은 박수치며 웃었습니다.

source: Accompanying the song with percussions (percussions were everything the goblins could reach — sticks, branches, forks, pans) they started to croak out a rhythm — as well as they were able.
ko: 타악기(타악기란 고블린들이 잡을 수 있는 모든 것이었죠 - 작대기들, 나뭇가지들, 포크들, 팬들)와 함께 어우러져 노래를 불렀어요. 그들은 리듬을 타며 깍깍거리기 시작했지요. 그들이 할 수 있는 만큼요.

source: We decided to follow the path and explore the mysterious island.
ko: 우리는 길을 따라 이 신비로운 섬을 탐험하기로 결정했습니다.

source: After a brief discussion, we turned back — this island and its mysteries could wait.
ko: 간단한 논의 후에, 우리는 되돌아섰습니다 - 이 섬과 그 신비는 기다릴 것입니다.

source: {name} decided to break through the fog and try to catch up to everyone.
ko: {name}은 안개를 뚫고 모두를 따라잡으려고 결심했습니다.

source: Moving forward in such conditions was too dangerous — {name} decided to stay put and call out to {mf|his|her} friends to stay where they were.
ko: 이런 조건에서 앞으로 나아간다는 것은 너무 위험했습니다 - {name}은 그대로 멈춰서서 {mf|그|그녀}의 친구들이 지금 있는 곳에 그대로 멈춰서 있으라고 외치고자 했습니다.

source: Continue.
ko: 계속.

source: "But look at the bag — it's covered in mud, like me, but this impostor is completely clean! {mf|He|She} pushed me down in the fog and stole my bag!"
ko: "그런데 가방을 좀 봐. 진흙으로 뒤덮였어 나처럼, 그런데 이 사기꾼은 완전히 깨끗해! {mf|그|그녀}가 나를 안갯속으로 밀어넣고 내 가방을 훔친거야!"

source: ...nothing! Instead, {mf||s}he jumped over the fire and attacked {mf|his|her} adversary with {mf|his|her} fists alone!
ko: ...아무것도요! 대신, {mf|그|그녀}는 불을 뛰어넘어서는 {mf|그|그녀}의 상대방을 맨 주먹으로 공격했어요!

source: "I can tell you exactly how many meals we carried with us, down to the last pack of hardtack. Can {mf||s}he do the same?"
ko: "난 정확하게 우리가 얼 만큼의 식량을 가져왔는지, 맨 마지막 건빵 꾸러미까지 말할 수 있어. {mf|그|그녀}도 똑같이 할 수 있을까?"

source: Promised to execute everyone who didn't immediately attack the impostor.
ko: 그 사기꾼을 즉각 공격하지 않은 모든 이는 전부 사형할 것이라 약속했습니다.

source: "Seize this impostor immediately. I'll personally execute anyone who disobeys me."
ko: "이 사기꾼을 빨리 포위해. 날 따르지 않는 어느 누구든 직접 처형할 거야."

source: Suggested that the party should tie up and interrogate both you and the impostor.
ko: 일행들은 당신과 사기꾼 둘 다 묶어놓고 심문해봐야겠다고 제안했습니다.

source: "Why not tie us both up and interrogate us? You'll soon discover which of us is the doppelganger that way."
ko: "왜 우리 둘을 묶어놓지 않고 심문하지 않는거지? 너희들은 그 방법으로 곧 누가 도플갱어인지 발견할 수 있을 것이다."

source: Close.
ko: 닫기.

source: Reaching the wooded isle, we stopped to look around. The locals living around the lake fully believed the place was cursed — day and night, colored lights supposedly appeared around the island, and some brave souls would even watch them fly over the water. The local legends said that anyone who saw those lights would definitely disappear — if not that night, then within the month for sure...
ko: 나무가 우거진 섬에 다가서자, 우리는 주변을 둘러보기 위해 멈춰섰습니다. 호수 주변에 사는 주민들은 모두 이 곳이 저주받았다고 여깁니다 - 낮이건 밤이건, 형형색색의 광채가 섬 주변에 나타나며, 몇몇 용감한 자들은 심지어 그것이 물 위를 날아다니는 것을 목격했습니다. 지역의 전설에 의하면 그 불빛들을 본 사람은 반드시 사라져버린다고 합니다 - 꼭 그날 밤이 아니더라도, 몇 개월 내에는 반드시...

source: We didn't see any lights at all, though — the island seemed forlorn and completely uninteresting. Silent, gloomy pines loomed over the gray, rocky shore. A narrow path disappeared into the woods.
ko: 우리는 어느 불빛도 보지 못했습니다, 그럼에도 - 섬은 쓸쓸하고 흥미로울 것들이 아무것도 없어 보였습니다. 고요히, 회색빛 바위 투성이 해안 위로 음산한 소나무들이 어렴풋이 나타났습니다. 좁다란 길은 숲 속으로 보이지 않게 되었습니다.

source: Whoever made the path clearly didn't use it often — we could barely make it out among the ferns. We had to walk single file along the path as branches from the crowded bushes grabbed at our sleeves and backpack straps, only to hit the next person in line once we'd passed. The forest grew taller and thicker, and ever darker.
ko: 누가 길을 만들었던 간에 자주 사용치 않았음이 분명했습니다 - 우리는 양치식물들로 가득한 가운데 겨우 길을 내어 갈 수 있었습니다. 우리는 겨우 한 줄로 늘어서서 무성한 가지들이 우리의 소매와 들짐의 끈을 잡아끌며, 우리가 지나가면 그 다음 사람을 잡아채는 그런 길을 걸었습니다. 숲은 더욱 더 높고 뺵빽해졌으며, 어두워졌습니다.

source: The air suddenly grew intensely humid as clouds of milky white, incredibly thick fog flowed up from the ground! And believe me, dear reader, when I say "incredibly thick," we're not talking like how an innkeeper might talk up his soup — it became impossible to see past our own noses, and it was like our ears had been stuffed with cotton! The air itself became so dense it was like walking through water! We had to navigate by touch, and we could move only half as fast as we'd been going. {name}, who'd been walking last, was forced to stop. With great difficulty, {mf||s}he could barely make out the muffled and worried voices of {mf|his|her} friends ahead. Something had to be done — but what?
ko: 갑자기 대기가 순백색의 구름과 같이 짙은 습기를 머금고, 땅으로부터 엄청나게 짙은 안개가 피워 올라왔습니다! 그리고 독자님들, 믿어주시길, 제가 말한 "엄청나게 짙은,"이란 여관 주인이 그의 수프를 두고는 하는 말 같은게 아니에요. - 그 안개는 바로 자기 앞의 코가 보이지 않을 정도에 귀에는 솜을 넣어 둔 것 같은 것이었어요! 대기가 점점 짙어지자 마치 물 속을 걷는 것 같았어요! 우리는 만져보면서 나아갈 수 밖에 없었고, 그 전에 가던 속도에 반절 밖에 낼 수 없었지요. 마지막에 걷던 {name}은, 멈춰설 수 밖에 없었어요. 이 엄청난 어려움에, 그는 겨우 앞서가던 {mf|그|그녀}의 친구들의 소리죽인 염려하는 목소리들을 분간해 낼 수 있어어요. 뭔가 조치를 취해야 했지만 - 무엇을 해야 할까요?

source: {name} continued forward through the fog, but progress became more difficult with each step! {mf|He|She} felt a sudden movement of air to the left before {mf||s}he flew forward, having been pushed hard in the back!
ko: {name}은 계속해서 안개를 뚫고 나아갔지만, 한 걸음 내딛을 때마다 점점 더 진행하는 것이 어려워졌다! 뒤에서부터 강하게 밀쳐져 {mf|그|그녀}가 앞으로 날려지긴 전, {mf|그|그녀}는 공기가 갑자기 좌측으로 움직이는 것을 느낄 수 있었다!

source: But our brave leader's dexterity didn't fail {mf|him|her}! {name} kept {mf|his|her} feet and turned sharply, managing to spot a shadow disappearing into the fog!
ko: 그러나 우리의 용감한 리더의 민첩함은 {mf|그|그녀}를 실패시키지 않았습니다! {name}은 똑바로 서서 재빨리 뒤돌아, 안갯 속으로 사라지는 그림자를 가르켰습니다!

source: {name} continued forward through the fog, but progress became more difficult with each step! {mf|He|She} felt a sudden movement of air to the left before {mf||s}he flew forward, having been pushed hard in the back!
ko: {name}은 계속해서 안개를 뚫고 나아갔지만, 한 걸음 내딛을 때마다 점점 더 진행하는 것이 어려워졌습니다! {mf|그|그녀}는 뒤에서부터 갑작스러운 대기의 흐름이 등을 세차게 밀어서 그를 앞으로 향하게끔 하는 것을 느꼈습니다!

source: No matter how loud {mf||s}he screamed, {name}'s voice couldn't penetrate the thick blanket of fog. {mf|His|Her} companions' voices grew fainter and fainter, until they died out entirely. {name} felt the sharp realization that {mf||s}he was completely alone.
ko: 그가 얼마나 크게 소리질렀는지는 상관없이, {name}의 목소리는 두터운 안개의 장막을 뚫을 수 없었습니다. {mf|그|그녀}의 동료들의 목소리가 완전히 사라져버릴 때까지 그들의 목소리는 점점 희미해져갔습니다. {name}은 그가 완전히 혼자가 되었다는 것을 깨닫게 되었습니다.

source: The fog finally began to clear, and soon there was no trace of it. {name} looked back, and {mf|his|her} friends were nowhere to be seen. But up ahead, {mf||s}he could just make out a blinking, welcoming light!
ko: 안개는 마침내 걷히기 시작했고, 곧 그곳에는 어떤 안개의 흔적조차 없어졌습니다. {name}은 뒤를 돌아보았고 {mf|그|그녀}의 친구들은 어디에도 보이지 않았습니다. 그러나 앞서에서, 그는 깜빡거리는 반가운 불빛을 찾을 수 있었습니다!

source: As {name} approached the light source, it quickly became clear that the light was a bonfire! Soon, {name} entered a brightly lit clearing and saw... all of us! But why, then, did no one jump up to greet {mf|him|her}, or give a welcoming yell, or a hug, or even offer a cup of hot tea? Why had everyone frozen in their seats, spoons lifted in the air? Why the deathly silence?
ko: {name}이 불빛이 비추는 곳으로 나가서자, 그 불빛은 곧 모닥불임이 밝혀졌습니다! 곧, {name}은 밝게 빛나는 공터에 들어서서...우리 모두를 보았습니다! 그런데 왜인지, 어느 누구도 {mf|그|그녀}를 반기기 위해 펄쩍 뛰지도 않고, 환영의 소리를 내지르지도, 껴앉지도, 심지어 따뜻한 차 한잔을 내주지도 않았을까요? 왜 모두들 그 자리에서 숟가락들을 들고선 얼어붙었을까요? 왜 죽은듯 고요해졌을까요?

source: Imagine {name}'s surprise when {mf||s}he finally saw why {mf|his|her} appearance had caused such a strange reaction — it seemed {mf||s}he hadn't been missing at all! {mf|He|She}'d been sitting with us all by the fire, watching {mf|his|her} exact copy emerge from the forest!
ko: 마침내 이런 이상한 반응을 일으킨 {name}의 모습을 마침내 {mf|그|그녀}가 보았을때의 {mf|그|그녀}의 당황스러움을 상상해보세요 - 그는 전혀 사라졌었던 것이 아니였던 것 같았거든요! {mf|그|그녀}는 불 주변에 앉은 우리 가운데에 앉아서 숲 속에서 나타난 {mf|그|그녀}의 완전히 똑같은 복제를 보고 있었어요!

source: Yes, dear reader, just imagine it! Two copies of the {mf|king|queen} met in the clearing, seemingly identical! But which of the two was real? The {mf|king|queen} sitting by the fire said...
ko: 맞아요, 사랑하는 독자님, 한번 상상해보세요! 겉보기에 똑같은 {mf|왕|여왕}의 두 복제가 공터에서 만났어요! 둘 중에 어떤 것이 진짜죠? {mf|왕|여왕}은 모닥불 옆에 앉아서 이야기했어요...

source: The mask dropped, and we saw a short, pale man with blond hair and parrot-like wings with bright feathers! We all went after him together, but {name} held onto him most tightly — {mf|his|her} hands gripped the joker's wing in an iron grip. Then an ear-piercing whistle sounded from all around us, and stones began raining on us from above! The impostor was aided by his winged kin, who grabbed him by the hands and began pulling him up. We didn't give up, but in the end, we were overpowered. There were just too many, dear reader — they quickly reclaimed our prisoner from us. Soaring into the air and shaking their fists at us, they flew off. We sat a long time around the fire, laughing and chatting about how {name} cleverly dispelled the illusion. And when morning came, as we looked around at the rainbow-colored feathers left behind by our uninvited guests, I noticed one of them had lost a valuable bracelet in the fight! We'd ended up with a trophy, at least.
ko: 가면이 떨어지자, 우리는 작고 창백한, 금발의, 앵무새 같은 빛나는 깃털로 덮인 날개를 가진 남자를 보았어요! 우리는 함께 그를 덥쳤고, {name}은 가장 세게 그를 붙잡았지요 - {mf|그|그녀}의 양손은 그 골칫덩이의 날개를 마치 쇠집개로 잡듯 꽉 붙잡았어요. 그러나 귀를 뚫는 휘파람 소리가 우리 주변에 몰아쳤고, 돌들이 우리 머리위로부터 비처럼 쏟아지기 시작했지요! 그 사기꾼은 자기와 같은 날개달린 동족들의 도움을 받아서는 그의 손을 잡아 끌어 빼기 시작했어요. 우리는 포기하지 않았지만, 결국엔 우리에겐 중과부적이었어요. 친애하는 독자 여러분, 그들은 정말 수가 많았고 - 재빨리 우리의 포로를 빼내었지요. 하늘 위로 날아오르며 그들은 그들의 주먹을 우리에게 대고 흔들며, 날아가버렸어요. 우리는 오랫동안 불 주변에 앉아, {name}이 얼마나 영리하게 환영을 깨 버렸는지에 대해 웃고 떠들었어요. 그리고 아침이 찾아오자, 우리는 우리가 초대하지 않았던 손님들이 남기고 간 무지개색 깃털들을 돌아보았지요, 저는 그 중에서 그들이 싸움 와중에 잃어버린 값이 나갈거 같은 팔찌를 찾았어요! 적어도, 기념물로서 일을 마무리했네요.

source: "How can there be any doubt? I'm the real {mf|king|queen}, of course! Look, I've got my bag with all my things!"
ko: "어떻게 한치의 의심이 있을 수 있나? 물론, 내가 진짜 {mf|왕|여왕}이다! 보라, 내 모든 물건들이 나의 가방 안에 있으니!"

source: "How can there be any doubt? I'm the real {mf|king|queen}, of course! Devils know who just walked out of the forest, and you're ready to believe them over me? So much for good friends!"
ko: "어떻게 한치의 의심이 있을 수 있나? 물론, 내가 진짜 {mf|왕|여왕}이다! 저 숲에서부터 걸어온 자를 여기에 있었던 나보다 더 믿는건가? 정말이지 좋은 친구들이로군!"
